面试问题汇总
===========

# 非技术问题
- 请做一下简短的自我介绍
- 上一家公司的离职原因是什么？
- 如何看待加班？
- 你的职业规划是怎样的？
- 分别列举几条自己的优缺点
- 做过哪些自己觉得有成就感的事情？
- 对工作各方面的要求有哪些？

# 网络相关
- TCP和UDP协议主要的区别是什么？
- 请简述三次握手的过程
- HTTP协议的报文结构主要包含哪些部分?
- 你知道的HTTP状态码有哪些？

# 设计模式
- 列举你所熟悉的几个设计模式，并描述其在实际项目中的应用(自己所做的项目或其它开源项目均可)
- 简单工厂模式和抽象工厂模式的区别

# 数据结构与算法
- 使用递归实现斐波纳挈数列
- 使用递归实现N的阶乘
- 实现对无序数组的冒泡排序
- 实现对无序数组的选择排序
- 使用二分查找在有序数组中进行查找
- 请用至少两种方法，在不使用额外变量的前提下实现两个变量值的交换
- 编程实现3-100之间质数的输出

# .NET
## 语言层面
- C#的五种访问修饰符及其作用是什么？
- 请实现自定义类型(Point(x,y))预定义操作符(+、-)的运算符重载
- override与overload的区别
- new关键字的三种用途
- readonly与const的区别
- 委托与事件的关系
- 说说你对泛型的理解及应用
- 自定义一个类型，实现一个索引器
- 装箱和拆箱的过程
- 堆和栈、值类型和引用类型的区别
- GC是如何工作的
- .NET中的异常处理机制是怎样的
- C#5.0、C#6.0、C#7.0分别引入了哪些新的特性？

## ASP.NET
- ASP.NET有哪些身份验证方式？
- ASP.NET请求管道的处理过程是怎样的？
- 简述MVC模式
- ASP.NET MVC路由系统是如何设计的？
- ASP.NET MVC中对于请求的处理流程是怎样的？
- ASP.NET WebAPI的路由系统是如何设计的？
- RESTFul API有哪些设计原则？

## 其它
- 解释下下面几个名词:CLR、CLI、CTS、CLS、CIL、IL、MSIL、BCL、FCL
- .NET是如何实现跨平台和语言无关的?

# 数据库相关
- 1NF、2NF和3NF的定义
- 写出SQL Server三种数据分页方式
- 分别在MySql和SQL Server中创建一个存储过程、视图、触发器
- 如何获得MySql中慢查询的SQL语句
- MySql各存储引擎的区别
- 事务的定义
- 事务的隔离级别有哪些

# 明源云PHP笔试面试题
#### 笔试
1. 列出你知道的http状态码 499表示什么
2. 前序遍历 后序遍历
3. TCP和UDP的区别 三次握手
4. javascript有多少种类型
5. 斐波那契函数
6. 秒杀场景设计
7. memcached的set replace add的区别
8. 列出你所熟悉的设计模式，写一个设计模式
9. 服务器是nginx+php-fpm 业务是读DB 写DB 访问第三方服务 假如突然间有很高的访问量 webserver负载很高 mysql的连接数很高 可能是什么原因引起的 要怎么解决
10. 缓存区溢出是什么 该怎么解决
11. linux命令 列出 当前文件夹下 yunke的行
12. php问题
```
$a = '1';
$b = &$a;
$b = "2$b";
$c = ++ $b;
$d = $c > $b ? $b : $c;
echo join(',' array($a, $b, $c, $d));
```
13. mysql的锁机制
14. 分布式事务


#### 技术面试
1. 单元测试的理解
2. 数据库优化
3. 秒杀场景的设计
4. 如何保证支付系统的支付回调机制
5. 如何防止sql注入

#### HR面试
1. 用简单几个词概括你自己（你同事对你的评价）
2. 对工作有什么要求
3. 为什么考虑离职
4. 你自己是什么性格 有什么不足的地方吗
5. 你心目中理想的老大是怎么样的
6. 你不喜欢哪些类型的人
7. 你对公司所处的行业挑不挑
8. 如果让你当技术组长你该如何管理

# 总结
## 我要关注的问题
- 公司近期的战略规划是怎样的？
- 做哪些端的产品？产品主要包含哪些内容？
- 目前的团队结构是怎样的？（技术）打算到什么规模？
- 平时加班吗？周末加班吗？工资能按时发吗？
- 工资多少？有年终奖吗？多少薪？其它福利？五险一金怎么交？

## 面试考察点
- 多线程
- 并发
- 框架本身
- 数据库查询调优
- 各位框架、服务异同
- 最近在关注或学习哪些技术
- 项目介绍:做什么的、用到哪些技术、自己负责哪些模块

## redis
数据类型及其区别
如何防止雪崩
存什么数据
持久化

## 数据库
索引
两种索引及其区别
建索引的原则
为什么会提高查询效率
范式
四大范式
事务的四大特点
存储过程的优缺点

## 设计模式
不使用事件完成观察者模式
单例、线程池的实现
依赖注入的方式

## js
基本数据类型
单线程和异步

面试题记录
0.解释下.net cli clr il jit gc，不是名词翻译
1.StringBuilder为什么性能好，所有情况下都好吗？
2.泛型的好处，会对性能有影响吗？说说你使用的泛型类
3.进程和线程的区别，进程中通信的方式
4.线程安全，锁
5.已知一个二叉树的前序和中序遍历结果，求后序遍历结果
6.成员访问修饰符
7.抽象类和接口的区别，使用时注意什么？如何选择？
sqlserver两种索引的区别
redis的数据类型，你怎么使用的
程序经常崩溃，你怎么排查解决问题
除了.net你还接触过哪些其它技术，做下对比