# 面试问题汇总

## 非技术问题
- 请做一下简短的自我介绍
- 上一家公司的离职原因是什么？
- 如何看待加班？
- 你的职业规划是怎样的？
- 分别列举几条自己的优缺点
- 用简单几个词概括你自己（你同事对你的评价）
- 你自己是什么性格 有什么不足的地方吗
- 做过哪些自己觉得有成就感的事情？
- 对工作各方面的要求有哪些？
- 最近在关注或学习哪些技术
- 项目介绍:做什么的、用到哪些技术、自己负责哪些模块
- 你心目中理想的老大是怎么样的
- 你不喜欢哪些类型的人
- 你对公司所处的行业挑不挑
- 如果让你当技术组长你该如何管理

## 操作系统
- 多线程
- 进程和线程的区别，进程中通信的方式
- 线程安全，锁

## 网络相关
- TCP和UDP协议主要的区别是什么？
- 请简述三次握手的过程
- HTTP协议的报文结构主要包含哪些部分?
- 你知道的HTTP状态码有哪些？

## 设计模式
- 列举你所熟悉的几个设计模式，并描述其在实际项目中的应用(自己所做的项目或其它开源项目均可)
- 简单工厂模式和抽象工厂模式的区别
- 不使用事件完成观察者模式
- 单例、线程池的实现
- 依赖注入的方式

## 数据结构与算法
- 使用递归实现斐波纳挈数列
- 使用递归实现N的阶乘
- 实现对无序数组的冒泡排序
- 实现对无序数组的选择排序
- 使用二分查找在有序数组中进行查找
- 请用至少两种方法，在不使用额外变量的前提下实现两个变量值的交换
- 编程实现3-100之间质数的输出
- 已知一个二叉树的前序和中序遍历结果，求后序遍历结果

## 数据库相关
- 范式：1NF、2NF和3NF的定义
- 如何进行数据库优化
- 索引
- 建索引的原则
- SQL Server两种聚集索引和非聚集索引的区别
- 如何获得MySql中慢查询的SQL语句
- MySql各存储引擎的区别
- 事务的定义
- 事务的四大特点
- 事务的隔离级别有哪些
- MySql的锁机制
- 存储过程的优缺点
- 写出SQL Server三种数据分页方式
- 分别在MySql和SQL Server中创建一个存储过程、视图、触发器

## Redis
- 数据类型及使用场景
- 如何防止雪崩
- 存什么数据
- 持久化

## Javascript
- 基本数据类型
- 单线程和异步

## Vuejs

## .NET

**语言层面**
- 成员访问修饰符
- 抽象类和接口的区别，使用时注意什么？如何选择？
- 泛型的好处，会对性能有影响吗？说说你使用的泛型类
- C#的五种访问修饰符及其作用是什么？
- 请实现自定义类型(Point(x,y))预定义操作符(+、-)的运算符重载
- override与overload的区别
- new关键字的三种用途
- readonly与const的区别
- 委托与事件的关系
- 说说你对泛型的理解及应用
- 自定义一个类型，实现一个索引器
- 装箱和拆箱的过程
- 堆和栈、值类型和引用类型的区别
- GC是如何工作的
- .NET中的异常处理机制是怎样的
- C#5.0、C#6.0、C#7.0分别引入了哪些新的特性？
- StringBuilder为什么性能好，所有情况下都好吗？
- 解释下下面几个名词:CLR、CLI、CTS、CLS、CIL、IL、MSIL、BCL、FCL、JIT、GC,不仅仅时名词解释
- .NET是如何实现跨平台和语言无关的?
- 除了.net你还接触过哪些其它技术，做下对比

**ASP.NET**
- ASP.NET有哪些身份验证方式？
- ASP.NET请求管道的处理过程是怎样的？
- 简述MVC模式
- ASP.NET MVC路由系统是如何设计的？
- ASP.NET MVC中对于请求的处理流程是怎样的？
- ASP.NET WebAPI的路由系统是如何设计的？
- RESTFul API有哪些设计原则？

## 其它
- 并发
- 程序经常崩溃，你怎么排查解决问题
- 单元测试的理解
- 如何保证支付系统的支付回调机制
- 如何防止sql注入
- 秒杀场景设计

## 我要关注的问题
- 公司近期的战略规划是怎样的？
- 做哪些端的产品？产品主要包含哪些内容？
- 目前的团队结构是怎样的？（技术）打算到什么规模？
- 平时加班吗？周末加班吗？工资能按时发吗？
- 有年终奖吗？多少薪？其它福利？五险一金怎么交？